---
title: 'В Санкт-Петербурге ушел из жизни Борис Афанасьев'
published: true
date: '16-03-2020 10:00'
publish_date: '16-03-2020 10:00'
hide_page_title: false
show_sidebar: true
hide_from_post_list: false
continue_link: true
hide_git_sync_repo_link: false
---

Сегодня умер директор Института гематологии и трансплантации им. Р.М. Горбачевой Борис Владимирович Афанасьев. Вместе с Борисом Владимировичем ушла целая эпоха.

===

В эти дни будет сказано и написано много хороших слов о неоценимом вкладе профессора Афанасьева в российскую и мировую медицину. Но Борис Владимирович сделал для казахстанской гематологии не меньше.

Зачем Борису Владимировичу был нужен Казахстан, зачем столько времени и сил нужно было отдавать для внедрения трансплантации костного мозга в другом государстве? Это не приносило ни славы, ни денег и только Борис Владимирович видел в работе над нами (сказать «в работе с нами» было бы слишком громко) что-то, чего мы сами не видели и до сих пор не понимаем. Он думал о казахстанской гематологии, что она лучше, чем есть, и не было других вариантов, как действительно становиться лучше. 

С уходом Бориса Владимировича не стало человека, который нас поддерживал и верил, иногда больше, чем мы сами. Знал все наши слабости, видел все недочеты, понимал какие мы сделали или делаем ошибки, но всё равно безоговорочно поддерживал. Наверное, так хорошие родители должны поддерживать и воспитывать своих детей, обязательно любимых, хотя и не всегда прилежных и послушных.